[Yêu Em]
[bổ huyết, cầm mồ hôi,
giảm đau, điều hòa can dương]
[Vị đắng, chua,
làm ấm người, điều hòa kinh nguyệt,]
[Tập 20]
[Thược dược]
Sao vậy? Có chuyện gì sao?
Không có gì hết,
chỉ muốn nói với anh là
em nhớ anh.
Cảm ơn em đã nói với anh.
Anh cũng nhớ em.
Tạm biệt.
Bác sĩ Hà, lại chờ bạn gái à?
Phải.
Đây, canh cay tê xong rồi.
Anh đã nói mật khẩu khóa cửa nhà
cho em biết rồi còn gì,
sao vẫn xuống đón em vậy?
Chẳng phải em bảo nhớ anh sao?
Nên anh xuống sớm chút đón em.
Tốt vậy cơ à.
Nấu cơm xong xuôi rồi, đi thôi.
Hôm nay ăn món gì thế?
Ăn...
Em đoán xem.
Măng à?
Muốn ăn măng hả?
Được.
Vậy thêm món nữa cho em.
Hôm nay ủng hộ thế.
Ngon miệng thế cơ à?
Hôm nay em
đã hoàn thành một việc lớn.
Nghiêm Hằng trả phòng rồi.
Em cứ tưởng
lúc đó sẽ xảy ra tranh cãi gì đó với anh ta,
vậy mà khi đó em lại cực kỳ bình tĩnh.
Bởi vì
em đã hoàn toàn thoát ra rồi.
Quả thực là
đã hoàn thành được một việc lớn.
Hà Tô Diệp,
cảm ơn anh vẫn luôn không buông tay em.
Cảm ơn gì chứ.
Anh cũng có được bạn gái rồi đây còn gì.
Được rồi, ăn cơm thôi.
Ăn cơm.
Đúng rồi,
lát nữa ăn xong em còn phải
về nhà một chuyến.
Bố mẹ vẫn luôn lo cho em vì chuyện này.
Em phải về nói với bố mẹ.
Nên làm mà.
Vậy em ăn nhiều vào,
kẻo lát nữa đói.
Không ngon à?
Ngon.
Vậy em ăn nhiều vào.
Em còn muốn ăn canh.
Không thể ăn cơm chan canh như thế được,
hại dạ dày.
Cũng rất tốt.
Tiểu Nghiêm thế nào
là một chuyện,
con cứ coi như một đoạn đường
trải qua trong cuộc đời con đi.
Đi đến cuối một cách có thể diện
cũng coi như là chuyện tốt.
Con có bị nó chọc tức phát khóc không?
Không, con không sao hết,
bố mẹ yên tâm đi.
Nói cho Tiểu Hà chưa?
Con nói với anh ấy rồi.
Nên nói cho người ta,
đỡ để người ta lo.
Con nên bảo Tiểu Hà tới nhà mình ăn bữa cơm,
bố mẹ phải chính thức gặp cậu ấy chứ.
Lần trước đến nhà loạn lung tung,
khiến người ta cảm thấy
nhà mình không ổn.
Được, không vấn đề gì.
Vậy
lát con nói với anh ấy.
Được.
Lát nữa em có sang nhà anh không?
Em không sang nữa đâu,
em phải ở nhà với bố mẹ.
Đúng rồi,
bố mẹ em hỏi cuối tuần anh có thời gian
đến nhà em ăn cơm không?
Cuối tuần này à?
Được thôi.
Ok.
Sếp Thẩm,
hình như lâu lắm con không uống
thuốc Bắc phải không?
Nhờ bác sĩ Tiểu Hà bắt mạch
rồi kê thêm thuốc Bắc đi.
Cơ thể con vẫn phải điều dưỡng.
Dạo này con rất khỏe mà,
ăn khỏe lắm,
con không muốn uống thuốc Bắc.
Sao lại không uống thuốc Bắc?
Thuốc Bắc đều là điều dưỡng dài hạn mà.
Hơn nữa,
có ai uống thuốc Bắc tiện như con không?
Hẹn hò với bạn trai,
bắt mạch một cái là có đơn thuốc rồi.
Vậy mà con còn không uống.
Thuốc đắng lắm.
Đứng dậy.
- Xuống nhà đi dạo với bố mẹ.
- Làm gì ạ?
Con không đi đâu, con vừa tan làm,
con muốn nghỉ ngơi.
Sao con lười thế nhỉ?
Vừa ăn cơm xong
rúc ở đó không tốt cho tiêu hóa.
bác sĩ Tiểu Hà không nói với con à?
Không ạ.
Dậy nào.
Về phòng mặc áo khoác vào.
Bên ngoài lạnh.
Dạ.
Mau nói với em
ăn cơm xong nằm
không ảnh hưởng đến tiêu hóa.
Không muốn xuống nhà tản bộ.
Bác sĩ không được lừa dối.
Chú cầm lấy.
Cảm ơn.
Tới rồi, tới rồi.
Ăn cái bánh rán ấy.
Cái kia, bánh rán.
Bố mẹ đi tiêu thực sau bữa cơm cơ mà,
sao lại ăn nữa vậy?
Ăn cơm xong ăn đồ ngọt.
Đi bộ đói rồi, không được à?
Ăn...
Cuối tuần này trường tổ chức đi leo núi,
chúng ta đi cùng đi.
Mấy cô giáo tổ bộ môn chúng tôi...
Cô chú ạ.
Chào buổi tối.
Trùng hợp thế.
Sao anh lại tới đây?
À, Tích Phàm bảo cháu
là cô chú muốn gặp cháu,
nên cháu chỉnh trang lại chút
rồi xuống luôn.
Con...
Đúng vậy.
Phải rồi, gặp chứ.
Ơ kìa,
chúng ta vẫn hay nhắc Tích Phàm
gọi cậu ấy đến nhà ăn cơm,
chúng ta cũng nên
gặp chính thức một lần, đúng không?
Đều tại cháu hiểu lầm.
Nhưng mà cũng tiện,
chẳng phải chúng ta sống cùng khu sao?
Tích Phàm gọi điện cho cháu
là cháu đến ngay được.
- Đúng.
- Phải, phải.
Cô đã nói mấy lần rồi,
cháu đến lúc nào cũng được.
Vâng.
Thầy Thẩm nấu ăn ngon lắm.
Đâu có.
Vậy bao giờ có cơ hội thì chú dạy cháu với,
cháu cũng thích nấu ăn lắm.
Cháu nấu có ngon không?
Cũng tạm ạ.
Vậy thì tốt quá,
sau này chuyện ăn uống của sếp Thẩm
sẽ được giải quyết rồi.
Ôi mẹ.
Bố.
Tối nay bà ăn xong món tôi nấu
mà sao cứ ngồi ì ra thế?
Chẳng phải nói đi bộ tiêu hóa sao?
Đi thôi, đi thôi.
Lại phải đi nữa à?
Bố mẹ phải đi bộ đây, tối nay ăn nhiều quá.
Đi thôi, đi thôi.
- Vậy con.
- Tôi còn chưa ăn mà.
À thì...
các con...
gọi thêm món, tự gọi thêm món nhé,
- tự gọi thêm đi.
- Được.
Vậy hôm khác cháu đến chơi nhà ạ.
Hôm đó chúng ta liên hoan chính thức nhé.
Vâng, vâng, vâng.
Tạm biệt, tạm biệt, tạm biệt.
Không... không phải con đuổi bố mẹ đi đâu.
Anh cảm thấy...
bố mẹ em có vẻ khá thích anh.
Anh cố tình đột nhiên xuất hiện đúng không?
Đâu có.
Chẳng phải em bảo anh là
em đang đi dạo với bố mẹ sao?
Không phải cố ý gọi anh đến à?
Em đâu có.
Không phải sao?
Hà Tô Diệp,
em phát hiện ra
thỉnh thoảng mặt anh cũng dày lắm.
Cũng bình thường thôi.
Muốn ăn gì để anh mua cho.
Đáng ghét.
Đây.
Đồ uống lạnh này.
Ít đá nhé.
Đến thời kỳ nổi loạn à?
Đâu có,
hôm qua tớ chợt phát hiện ra
tớ không cần uống thuốc Bắc nữa,
vậy nên có thể uống chút đồ lạnh.
Cậu không sợ bị phát hiện à?
Nếu bị phát hiện thì tớ chối bay là được mà.
Vả lại, dù thế nào thì anh ấy
cũng phải chăm sóc tớ.
Được lắm.
Bác sĩ Hà không cho cô uống đồ lạnh
là vì muốn tốt cho cô.
Sao hả,
thế không cho cậu ấy uống cốc đó nữa.
Uống đi.
Tích Phàm.
giờ cậu đã yêu đương với bác sĩ Hà rồi,
hôm nào chúng ta cùng ăn một bữa
để anh ấy ra mắt đằng gái nhé.
Cuối tuần có được không?
Thứ bảy anh ấy làm việc ở phòng khám,
chủ nhật thì không phải đi làm.
Chủ nhật bọn tớ cũng rảnh.
Vậy để tớ về hỏi anh ấy.
Bình thường hẹn hò thì các cậu hay làm gì?
Tớ đến nhà anh ấy,
anh ấy nấu ăn
và làm món ăn bài thuốc cho tớ.
Đơn giản thế à?
Được rồi,
vậy chuyện ăn uống vui chơi cứ để chị lo,
mấy người chỉ cần đến thôi.
Cảm ơn chị.
bạn gái anh ngầu thật đấy.
Cảnh đẹp nhỉ?
Tích Phàm.
Tớ tới đây.
Đi dạo ở đây thoải mái thật đấy.
Còn không lạnh chút nào.
Hiện giờ vừa qua tiết Kinh Trập,
đây là lúc sấm xuân
đánh thức côn trùng ngủ đông,
vạn vật hồi sinh.
Con người ấy à,
cũng như đám côn trùng ngủ đông,
giờ là lúc ra ngoài hoạt động.
Anh ấy thường vậy lắm.
Tôi nói gì sai à?
Chỗ tớ chọn rất đẹp đúng không?
Rất có không khí.
Ừ, tớ thích lắm.
À... à thì,
có phải chúng ta không mang theo cái gì uống?
Anh thấy bên kia có bán đồ uống,
anh đi mua ít nhé.
Đồng đội, giao cho anh cả đấy.
Cố lên.
Đi nhanh về nhanh nhé.
Bác sĩ Hà,
anh chụp vài tấm ảnh cho bọn tôi nhé,
dùng điện thoại của tôi.
Anh chụp ảnh cho hai người ư?
Được,
đi thôi.
Có nặng không?
Không sao.
Đằng trước, đằng trước.
Đi nào.
Đi chậm thôi.
Bác sĩ Hà, anh đừng có áp lực nhé.
Nếu anh thật sự không biết chụp
thì anh cứ bấm liên tục là được.
Việc chụp ảnh đơn giản thế,
sao tôi lại phải áp lực chứ?
Đợi chút, tôi chỉnh lại thông số,
cân bằng trắng, độ sáng,
tất cả phải chỉnh hết.
Anh ấy còn biết chỉnh thông số nữa à?
Tớ không biết.
Được rồi.
Nào, nhìn tôi này.
Đẹp quá.
Chụp thêm tấm nữa nhé.
Ba, hai, một.
Này, Ngà Voi,
ảnh trên mạng xã hội của anh ấy xấu lắm đấy.
Cười tươi lên nào.
Người mẫu đẹp thế này...
muốn chụp xấu cũng khó.
Nhìn nhau đi.
Ba, hai, một.
Nhìn tôi này.
Có vẻ gì đó sai sai.
Sao càng lúc càng xa vậy?
Ba, hai, một.
Cậu gọi anh ấy đi.
Bác sĩ Hà, đừng lùi nữa,
lại đây đi.
Em xem đi.
Xem nào.
Thế nào?
Có phải rất đẹp không?
Có phải rất xinh không?
Bọn em bảo anh chụp cận cảnh mà.
Có cận cảnh mà,
em xem mấy tấm đầu tiên đi.
Đây này.
Thấy chưa?
Đầu hai người đều đủ to,
đúng không?
Đầu bọn tôi to thế à?
Chân bọn tôi ngắn vậy sao?
Người chúng tôi béo thế ư?
Ơ kìa,
nhưng bình thường tôi thấy hai người
cũng vậy mà.
Gì cơ?
Có... có vấn đề gì sao?
Không đẹp à?
Lâm Ức Thâm.
Đẹp, đẹp, đẹp.
Nào, sát vào chút,
sát vào, sát vào, sát vào.
Đúng rồi, đúng rồi, đúng rồi.
Ôm nào, ôm nào,
ôm nào.
Đây rồi, đây rồi,
ra ảnh đẹp rồi, ra ảnh đẹp rồi.
Nốt mấy tấm cuối nhé.
Cười tươi lên.
Đúng rồi, cười tươi lên.
Đúng, đúng, đúng.
Chụp ra ảnh ư?
Tôi chụp cũng ra ảnh.
Có...
có gì đặc biệt đâu.
Hai tấm cuối nhé.
Được rồi.
X-quang cũng là ảnh mà.
Xem đi.
Ôi, đẹp quá.
Thế nào, hài lòng không?
Anh chụp đẹp quá.
Đồng đội,
đi thôi, đổi chỗ khác nào.
Anh cầm giúp em cái này,
em đợi anh ở điểm tiếp theo nhé.
Đi đi.
Em đi đây.
Vậy anh cũng cầm giúp tôi cái này nhé.
Đi thôi.
Đợi đã.
Anh nói đồng đội là chỉ những thứ này à?
Hy sinh tôi để giúp anh thành công ư?
Người anh em, anh phải biết rằng
trước đây tôi phải cầm tất cả những thứ này,
vừa làm giá treo đồ,
vừa phải chụp ảnh cho họ.
Cuối cùng cũng đã có anh
giúp tôi chia sẻ gánh nặng.
Tất nhiên anh phải biết rằng,
trong tương lai
chúng ta sẽ còn
kề vai chiến đấu nhiều lần nữa.
Nghe cũng có lý.
Là tôi nghĩ đơn giản quá,
tôi cứ tưởng hôm nay chỉ đi dạo
rồi ngắm cảnh thôi.
Người anh em,
anh cần nâng cao nhận thức lên.
Đi chơi với bạn gái
thì cảnh đẹp nhất
chẳng phải là bạn gái mình sao?
Đi thôi.
Anh đợi đã,
anh cầm giúp tôi vài thứ đi chứ.
Ôi, anh nhanh lên nào,
họ đợi sốt ruột rồi kìa.
Đợi đã.
Nhìn bên đó.
Nhìn vào ống kính.
Đây là video à?
Không phải chụp ảnh.
quay video sẽ tự nhiên hơn.
Anh có thể cắt
khung hình yêu thích từ video,
đẹp hơn chụp ảnh nhiều.
Còn có thể làm vậy sao?
Nào.
Sao anh lại tập kích bất ngờ vậy?
Chẳng phải em nói quay thế
sẽ tự nhiên hơn sao?
Anh học nhanh nhỉ.
Tất nhiên rồi, phải xem là ai dạy chứ.
Hôm nay...
anh có vui không?
cũng khá vui.
Chỉ là không ngờ bị bạn gái chê
chụp ảnh xấu.
Em đâu có chê anh chụp ảnh xấu,
thôi để em dỗ anh nhé.
Được rồi,
sao anh có thể giận thật được?
Thật ra hôm nay anh rất vui.
Lần trước gặp hai người họ
là ở dự án món ăn bài thuốc,
mọi người đều trong trạng thái làm việc,
không ngờ ngoài đời họ lại khác thế.
Đừng cười, đừng cười, đừng cười.
Hơn nữa
còn học được từ bạn gái
cách chụp ảnh mới.
Sao anh có thể không vui chứ?
Họ là bạn thân nhất của em.
Anh có thể hòa đồng với họ
thực ra trong lòng em rất vui.
Đàn anh Lâm thêm chúng ta vào nhóm.
Anh ấy gửi ảnh hôm nay.
Đẹp nhỉ?
Hóa ra kiểu ảnh này phải chụp như vậy.
Anh thử xem nào.
Anh còn chịu khó nghiên cứu ghê nhỉ.
Mau lại đây xem, còn nữa này.
Thì anh sợ em lại chê mà.
Em không hề chê anh nhé.
Em còn không chê anh à?
em chọn bức ảnh gửi cho ông ngoại đi.
Ông biết hai chúng ta ở bên nhau
ngưỡng mộ lắm đó.
Em làm ông vui chút.
Bức này thế nào?
Được, bức này đi.
Vậy em gửi cho anh.
nghĩ lại thì hai đứa mình
đã quen nhau một năm rồi,
lúc mới quen hoa đào còn đang nở.
Lúc đó em còn mất ngủ, tìm anh khám bệnh.
Chứ gì nữa.
Anh theo đuổi em nỗ lực biết bao.
Em cũng rất cố gắng nhé,
đây gọi là cả hai cùng chạy về phía nhau.
Có cả video nữa,
em cho anh xem.
Video gì?
Thì cái chúng ta quay lúc đó ấy.
Đây là video à?
Anh xem, anh xem anh kìa.
Video này cũng đẹp lắm,
em chuyển cho anh,
anh cắt ảnh gửi cho ông ngoại.
Được.
Ba, hai, một.
Cắt.
Thế nào?
Cái này được đấy.
Anh nháy mắt thế này.
Vậy à?
Được, vậy thì dùng tấm này.
Được, thế để cắt thêm chút.
Oa, ngọt ngào quá.
Ông có thấy
hai đứa nó có tướng phu thê không?
Thật không đó?
Con gái tôi xinh hơn cậu ta.
Bác sĩ Tiểu Hà đẹp trai lắm nhé.
Hồi trước còn bùng nổ trong nhóm chủ nhà đó.
Con nhớ không?
Nhớ.
Cái này cảm giác ổn.
Cảm giác này rất ổn.
Hội Ngà Voi chụp đó.
Đúng vậy.
Rất đẹp.
Cái này ổn. Còn chụp lén.
người đẹp cảnh cũng đẹp.
Vui vẻ.
Ngưỡng mộ quá.
Hôm nào có phải hai chúng ta cũng có thể...
Ông xấu thế,
có chụp được đẹp vậy không?
Chụp ảnh chung làm kỉ niệm thôi mà,
cũng đâu có kém gì.
Bà xem cảnh đẹp chưa kìa.
Sửa lại cho ông.
Đúng đó.
Đây là vạn tuế nở hoa,
cây khô gặp mùa xuân?
Còn xấu hổ nữa.
Đẹp thật.
Người có tình cuối cùng cũng thành đôi.
Tốt thật, tốt thật.
À đúng rồi.
Tiểu Thẩm,
ngày mốt bác phải trả phòng rồi.
Hả? Sao vậy ạ?
Bác muốn về gặp các con của bác,
ở cùng chúng.
Mỗi ngày có thể trêu cháu.
Sao lại đột ngột thế ạ?
Vốn do di chứng điều trị
nên bác sợ phiền chúng nó,
sợ chúng nó lo lắng
nên muốn về nước đi du lịch.
Nhưng khoảng thời gian qua
bác sĩ Tiểu Hà điều dưỡng cho bác rất tốt,
rất ít khi ho.
Hơn nữa tinh thần tốt lên nhiều.
Ngoài ra, nhìn các cháu
bác cũng muốn về thăm các con của bác rồi.
Tích Phàm.
Khoảng thời gian này thật sự
rất cảm ơn cháu đã chăm sóc bác.
Không đâu.
Bác có thể trò chuyện với cháu,
thực ra cháu rất vui.
Khi nào cháu đi Thụy Sĩ?
Tháng 10 ạ.
Tháng 10.
Nếu sức khỏe cho phép
bác sẽ đến Thụy Sĩ gặp cháu.
Thật ạ?
Tốt quá.
Vậy lúc nào cháu sang Thụy Sĩ
sẽ gửi định vị cho bác.
Được.
Còn một chuyện nữa,
phiền cháu xem giúp bác,
bác còn muốn gặp bác sĩ Tiểu Hà lần nữa.
Tốt nhất là
tìm thời gian cháu cũng có mặt được.
Cháu xem có được không?
Không vấn đề ạ.
Tốt quá.
Bây giờ phổi và cổ họng của bác
đỡ nhiều rồi.
Bình thường bác phải chú ý giữ ấm,
đừng để bị lạnh.
Nên ăn nhiều thực phẩm nhuận táo,
ví dụ như bách hợp và lê.
Ừ, được.
Nhưng quan trọng nhất
vẫn là phải kiểm tra lại u bướu định kỳ.
Phiền cháu rồi,
bác sĩ Tiểu Hà.
Cảm ơn cháu và Tích Phàm đã chăm sóc bác
trong thời gian qua.
Bác muốn tặng hai cháu
một phần quà.
Thược dược
còn có tên là tương ly.
Bác sắp đi rồi,
nhưng bác để lại tình cảm này
và chúc phúc hai cháu,
hy vọng hai cháu hạnh phúc mỹ mãn.
Cảm ơn các cháu.
Thế nào?
Đẹp không?
cảm giác bức tường này không quá trống nữa.
Được, vậy đi rửa tay đã,
lát nữa nấu cơm cho em ăn.
♫Tình yêu hiện hữu ngay trước mắt anh♫
Bác sĩ Hà, tôi giúp anh một việc nhé.
♫Ôi tình yêu, anh đã nhìn thấy gương mặt em♫
Có giống chiếc nhẫn không?
Tặng anh đó.
Cái cô đưa tôi lúc trưa bị mất rồi,
♫Tình yêu đang vang vọng quanh anh♫
tôi vừa tan làm đã không thấy đâu.
Hay là tôi mua cái khác cho cô?
♫Yêu em là điều tuyệt vời nhất anh làm♫
Hà Tô Diệp,
cái gì đây?
Đây là cái gì ấy nhỉ?
Em tìm thấy cái này trên kệ dụng cụ đó.
Nói đi.
À, anh biết rồi.
Chẳng phải đây là
vòng móc chìa khóa của em à?
Lúc đó anh làm mất,
sau đó thì tìm thấy dưới sô pha
nên tiện tay cất đi.
Khoan đã, tiện tay?
Ban đầu anh tiện tay
để trên khay ở trước cửa,
giờ lại tiện tay để trên kệ dụng cụ.
Thứ nhỏ thế này mà giữ lâu như vậy.
Nói đi,
có phải ngay từ đầu
anh đã thích em rồi không?
Có lý.
Cuối cùng anh cũng tìm ra
lý do tại sao anh lại phải cất nó đi.
Thì ra là thế.
Ơ cái anh này.
Rõ ràng là anh thích em trước,
sao anh còn nói là em cưa anh trước chứ?
Anh quay lại cho em!
Anh thích em với em cưa anh
là hai chuyện không có mâu thuẫn với nhau.
Lúc đó em xem cái này là nhẫn kết hôn
để tặng anh,
chẳng phải là đang cưa anh à?
Ai xem như nhẫn kết hôn tặng anh chứ?
Em chỉ
giải quyết việc khẩn cấp cho anh thôi.
Em thừa nhận rồi đó,
là em tặng anh,
em cưa anh trước.
Một thằng đàn ông hơn 30 tuổi như anh
thì sao mà chịu nổi kiểu ám chỉ như vậy,
em ám chỉ là anh cắn câu luôn thôi.
Ơ nè, ai ám chỉ với anh chứ?
Được rồi, em đừng nói nữa.
Anh sẽ
luôn giữ thứ này như báu vật.
Giờ
anh sẽ cất ở chỗ khác.
Hà Tô Diệp, anh đến đây cho em!
Mình
cưa anh ấy trước?
Anh đang cầm gì vậy?
Anh lấy một ít dược liệu ở phòng khám.
Đổi mùa rồi,
anh định làm một ít
món ăn bài thuốc mới cho em ăn.
Có loại thuốc Đông y nào có thể ngâm không?
Em muốn ngâm để uống ở khách sạn.
Cam thảo.
được đó.
Ừ, vậy lát nữa anh sẽ lấy một ít cho em.
Cam thảo.
vị ngọt tính cân bằng,
thanh nhiệt giải độc,
bổ tì ích khí,
bình thường có thể lấy vài lát
để ngâm nước uống,
có lẽ hương vị
cũng không thua gì trà sữa đâu.
Lúc 11 giờ 45
hỏi cô chưa ngủ à.
Cô nghĩ một người đàn ông sẽ quan tâm
một người khác giới mình không có hứng thú
ngủ lúc mấy giờ à?
Anh ấy gần như
không đăng gì lên trang cá nhân.
Cậu xem,
đăng một cái liên quan đến cam thảo này.
Anh bác sĩ đẹp trai này
thích làm bộ ngây thơ quá đi.
Rõ ràng
người ta cố tình đăng lên trang cá nhân,
muốn cậu ấn thích rồi nói chuyện với cậu,
cuối cùng
người ta đăng từ mấy tháng trước
mà giờ cậu mới thích.
Hà Tô Diệp,
lúc trước anh cố tình đăng bài về cam thảo
trên trang cá nhân à?
Đâu có đâu.
Anh đến nhà ông ngoại ăn cơm,
đúng lúc uống nước cam thảo
nên tiện tay đăng thôi.
Thế à?
Nhưng đàn anh Lâm nói là anh cố tình đăng.
Vậy là em nghe lời anh ấy
nên mới bắt đầu cưa anh à?
Em…
Nói thế thì
chúng ta cũng phải cảm ơn anh Lâm đấy chứ.
Em…
Không…
Đi thôi.
Chúng ta về
gọi điện cảm ơn anh ấy đi,
không có anh ấy
thì cũng không có chúng ta rồi.
Em cưa anh?
[Hoằng An Môn]
Em đợi anh một lát,
anh đi ký tài liệu đã.
Được.
Năm giờ phòng thuốc chúng tôi tan ca,
thuốc sắc hộ
có thể đến lấy sau bốn tiếng,
nên
khoảng hai giờ chiều cô có thể đến lấy.
Để đó đi.
- Đi từ từ nhé.
- Cảm ơn.
Cô Thẩm,
năm giờ phòng thuốc chúng tôi tan ca,
thuốc sắc hộ
bốn tiếng sau mới lấy được,
nên
khoảng hai giờ chiều cô có thể đến lấy.
Cô Thẩm, tôi quên nhắc cô.
Năm giờ phòng thuốc sẽ tan ca,
thuốc sắc hộ
bốn tiếng sau mới lấy được,
nên
khoảng hai giờ chiều cô có thể đến lấy.
Đi thôi.
Sao vậy?
Hà Tô Diệp,
chẳng phải
lần nào lấy thuốc họ cũng nhắc một lần à?
Vậy sao lần đó
anh lại cố tình ra đây
dặn em vậy?
Thường thì anh sẽ nhắc hết.
Thật không?
Thật đó.
Thật à?
Trời ơi, đi thôi,
em đứng ở đây làm gì chứ.
Thật không?
Anh đang lừa em phải không?
Ăn gì nào?
Trứng cút, mì,
tôm viên,
lá sách tươi, râu mực,
mỗi thứ lấy một ít,
hai phần như thế.
Hai phần.
Và một phần…
một phần cho ớt,
một phần không cho ớt.
Được rồi,
đợi một lát nhé.
Em vẫn đang suy nghĩ à?
Thường thì
anh sẽ nhắc
để lỡ như chị Ngô ở phòng thuốc quên.
Nhưng hôm đó em đi vội quá,
anh chưa kịp nhắc là em đã đi rồi,
nên anh phải
nhanh chóng đuổi theo để nhắc em,
lỡ như em đến sớm
rồi không lấy được thuốc thì sao.
Không đúng.
Lúc khám cho em là anh có đeo khẩu trang,
tại sao ra ngoài lại tháo khẩu trang ra?
Chẳng lẽ em nghĩ
anh cố tình tháo khẩu trang?
Lạy em luôn đó,
bác sĩ ở bệnh viện cũng phải tháo khẩu trang
cho dễ thở chứ.
Anh chỉ trùng hợp gặp phải em thôi,
có cách nào khác đâu.
Thế à?
Chứ sao?
Chẳng lẽ em nghĩ anh tháo khẩu trang
ra ngoài gặp em vì có mục đích khác?
Em nghĩ
lần đầu gặp em là anh đã có ý đồ khác rồi.
Rốt cuộc là ai có ý đồ khác ấy nhỉ?
Lần đầu gặp anh
là em đã quan sát anh từ đầu đến chân rồi,
đừng tưởng anh không biết nhé.
Hơn nữa ánh mắt em nhìn anh ấy à,
là thế này nè.
Đính chính lại nhé,
em không có nhìn anh như vậy.
Anh là bác sĩ Đông y,
anh bắt mạch cho em
là biết hết đấy.
Hơn nữa, anh cũng từng nhắc em rồi,
trong lúc bắt mạch phải bình tĩnh,
em có làm được không?
Được rồi, em đừng nói gì nữa.
Cảm ơn ông chủ.
Đũa đây.
Nào, nào.
Được.
Ngon thật đấy.
Em đừng ăn cay, ăn nước trong đi.
Hà Tô Diệp, em muốn giải thích.
Lần đầu gặp mặt
em không có ý gì với anh hết,
hơn nữa lúc đó em với Nghiêm Hằng vẫn chưa…
Tóm lại thì
lúc đó em không có ý gì với anh hết,
em là người rất chung thủy, anh yên tâm đi.
Được.
Có nói em không chung thủy đâu,
anh đùa thôi.
Được rồi, ăn xong rồi,
no rồi, về nhà thôi.
Đi thôi.
Ông chủ,
tôi đi đây.
Được,
hẹn gặp lại.
Em rửa chén xong rồi,
chỗ này để em lau cho.
Thôi để anh lau.
Không sao, em đi nghịch điện thoại đi.
Anh đi rửa tay
rồi bôi kem dưỡng tay đi.
Em muốn làm gì?
Anh đi đi.
Anh rửa tay làm gì?
Đi đi.
Rửa sạch sẽ rồi,
em sờ đi.
Sờ gì cơ?
Chứ em muốn làm gì?
Cái gì đây?
Bất ngờ thế.
Hà Tô Diệp,
nếu em đã cưa đổ anh
thì em sẽ chịu trách nhiệm với anh.
Cái vòng móc chìa khóa kia không tính,
lần này em mua nhẫn thật cho anh rồi đây.
Em đeo nhầm ngón rồi.
Anh nghĩ gì vậy hả?
Còn quá sớm để đeo ngón này đó.
anh cứ tưởng em cầu hôn anh chứ,
uổng công chờ đợi,
chẳng thú vị gì cả.
Hà Tô Diệp,
dù đeo nhẫn ở ngón giữa
nhưng anh
cũng đã là người của Thẩm Tích Phàm em,
em sẽ chịu trách nhiệm với anh cả đời.
Anh hài lòng chưa?
Hài lòng.
Có đẹp không?
Đẹp.
Em đã tặng anh một chiếc nhẫn đẹp như vậy
thì anh có gì để thưởng cho em không?
Em muốn cái gì nào?
Mấy hôm nữa nghỉ phép đi chơi với em nhé.
được đó.
Không đúng.
mấy hôm nữa đúng dịp tết Thanh Minh nhỉ?
Anh phải đi tảo mộ,
thăm mẹ anh.
Sáng sớm anh sẽ đi với ông ngoại,
nhưng đến chiều tối là sẽ về.
Vậy anh đi với giáo sư Úc đi.
Chuyện này cho anh nợ trước,
nhớ phải trả nợ cho em đấy.